[무거운 음악]
(판사) 최종 판결을 내리겠습니다
피고인은
단지 기분이 나쁘다는 이유로
어린 자녀가 보는 앞에서
피해자의 머리와 가슴을
여러 번 밟고 걷어차
숨지게 하였다
피고인은 과거에도
동종 전과로
처벌받은 전력이 있고
사소한 시비로
타인의 생명을 앗아가
중형이 불가피하다
하지만 사실상
살해하려는 의도가 있었다고
보이지 않는 점
[어린 지용의 떨리는 숨소리]
일정 금액을 공탁하여
피해자 가족과
합의하려 노력한 점
저지능 정신 질환으로
치료받고 있는 점
범행을 깊이 반성하고
뉘우치는 점 등을 참작하여
3년 6개월의 실형을 선고한다
[의사봉 두드리는 소리]
[어린 지용의 분한 숨소리]
씨…
[놀라는 숨소리]
[지용 모의 신음]
[비명]
[흐느끼는 소리]
[비웃음]
(어린 지용) [울며] 엄마
일어나라고…
엄마!
[어린 지용의 흐느끼는 소리]
[어두운 음악]
네, 어서 오세요
[승객들의 놀라는 비명]
(성수) 야, 이 씹새끼야!
네가 감히 나를 신고해?
- 신고해? 씨발놈아?
- (기사) 왜 이러세요
(성수) 개새끼야
천년만년 안 만날 줄 알았지?
안 만날 줄 알았지? 이 개새끼야
일로 와, 씨발놈아
- (기사) 왜 그러세요?
- 야, 잘못했지?
- [기사의 놀란 말소리]
- 잘못했지, 개새끼야
- (기사) 잘못했어요
- 잘못했지, 잘못했지!
(성수) 씨발놈아!
잘못했지?
[힘주며] 그럼 처맞아야겠지, 씨
신고해 봐
씹새끼야
[차 경적]
아, 좆도 아닌 새끼가, 씨발!
별것도 아닌 거 가지고 사람을
경찰서를 왔다 갔다 하게
씨발 새끼야, 씨발놈
아, 씨발
뭐
뭐, 이 씨발 것들아!
너 신고해 봐
야, 신고해 봐, 씨발
확 다 죽여 버릴라니까!
씨발, 진짜
씹새끼
[긴장되는 음악]
[성수의 휘파람]
[달그락대는 병 소리]
(성수) 야
너 뭐냐?
너 지금 나 따라오는 거야?
[크게] 뭐냐고, 이 새끼야!
(남자1) 전과 18범 최성수
네가 어떻게 감옥에 안 있고
밖을 돌아다녀
어떻게?
그거야…
법대로 했으니까 그렇지
이 새끼야!
[성수의 신음]
[도르르 구르는 병 소리]
[성수의 비명]
이 씨…
이 씨발!
[성수의 아파하는 신음]
(남자1) 니가 이렇게 살면 안 되지
우리 집은
너 때문에 다 망가졌는데
무슨 법이 그래
[성수의 힘주는 소리]
[남자의 신음]
[성난 숨소리]
[성수의 기합]
[잘그랑 떨어지는 소리]
[성수의 신음]
[성수의 아파하는 신음]
[거친 숨소리]
(남자1) 고맙다
개새끼로 남아 있어 줘서
[비장한 음악]
[성수의 신음]
[거친 숨소리]
[무거운 음악]
[깊은 한숨]
[주제곡]
자, 이번 표는
[리모컨 조작음]
2018년부터 2021년까지
대검찰청 범죄 통계에 잡혀 있는
살인 사건 검거율이야
(준엽) 자, 보면 알겠지만
좀 이상하지?
아니, 검거율이
100퍼센트가 다 넘잖아
왜 이런 일이 벌어졌을까?
자, 이거는
그동안 미해결 사건을
해결하는 과정에서
합산된 거고
그 미해결 사건들 빼고
[리모컨 조작음]
2012년부터 2021년까지
평균 10년간의 검거율은
98.5퍼센트
- (선욱) 교수님
- (준엽) 어
그럼 나머지 미제 사건들은요?
그러게
[어두운 음악]
왜 해결을 못 하고 있는 걸까?
(지용) 화성 연쇄 살인 사건처럼
이미 다른 범죄로
복역 중 아닐까요?
살인은 다수의 전과를
가진 자뿐만 아니라
초범의 비율도 상당한데
엄밀히 말해
이 초범도
초범이 아닐 가능성이 큰 거죠
(선욱) 그럼 만약에요
예전에 살인을 저질렀는데
운 좋게 작은 건으로
형을 사는 사람이 있어요
그 사람이 사회로 나온다면…
(준엽) 물론 살인죄의 공소 시효는
없다고 하지만
장기 미제 사건이 될
가능성은 있지
실제로 그런 케이스도 아주 많고
자, 이 문제는 경찰을 해 가면서
계속해서 고민해 가야 되는 문제야
그럼 얘기 나온 김에
이 문제에 대해서 각자
의견을 작성해 가지고
다음 주까지 제출할 수 있도록
오케이? 이상
[학생들의 탄식]
- 자, 여기까지, 이상
- (선욱) 미안
[흥미진진한 음악]
(감독) 파이팅, 파이팅!
[학생들의 응원]
[지용, 선욱의 거친 숨소리]
[지용, 선욱의 힘주는 소리]
민선욱이 컨디션이 별로 안 좋네
(준엽) 아, 명색이 선출이
왜 이렇게 밀려?
그게 아니고
김지용이가 대단한 거예요
성장 속도가 엄청나게 빨라요
저 둘은 바로 현장에
투입해도 되겠는데요
알아, 너무 티 내지 말라고
애들 괜히 헛바람 들어가니까
[지용, 선욱의 힘주는 소리]
(코치) 한판
[옅은 웃음]
[지용, 선욱의 거친 숨소리]
[잔잔한 음악]
[지용의 탄성]
[지용의 짜증 섞인 소리]
(지용) 아, 이 새끼, 아이…
(지용) 이야, 기술 좋더라
오늘 한 수 배웠다잉
그것도 완전 봐준 거야
야, 내가 너한테 다른 건
좀 밀릴지 몰라도 유도는
[한숨 쉬며] 아니지
(지용) 그렇지, 야
너 샴푸 뿌려 치기
어? 그거 전국 체전 준우승할 때
썼던 거 맞지? 어?
야, 그거 퍼퓸 케어에
탈모 방지 기능까지 있는
기능성 샴푸야
(선욱) 존나 비싼 거야, 씨
[지용의 신음]
[욱의 웃음]
넌 내가 봤을 땐
나한테도 져, 이 새끼야
[함께 웃는다]
(준) 그리고 너 다음부터 비싼 거
있으면 나한테 뿌려, 나한테
클럽 갈 때 향긋하게
[준의 웃음]
(선욱) 미친놈…
- (준) 지용
- (지용) 응?
솔직히 임관 전에는
클럽 한번 가자
(지용) 안 돼
나 주말에 바쁜 거 알잖아
아, 진짜 맨날 비싼 척은
이 새끼, 씨
(준) 왜 그러냐 또 진짜
잘 거야
[잔잔한 음악]
[지용의 한숨]
(지용) 박스를 또 흘리셨네
[지용, 할머니의 힘주는 소리]
할머니
할머니, 할머니!
[힘주며] 이거를
꽉 묶어야 된다니까, 이렇게
아휴, 참
이렇게 해서
이렇게
(할머니) 수고비
잘 먹겠습니다
[할머니의 힘주는 소리]
(지용) 조심
[달칵 스위치 조작음]
[문 닫히는 소리]
[스위치 조작음]
(TV 속 앵커1) 지난달
27일에 일어난
이른바 선포역 묻지마
폭행 사건의 가해자
김 모 씨에 대한 구속 영장 심사가
오늘 진행되는데요
[어두운 음악]
법원에서 기각됐다는 소식입니다
(TV 속 기자1) 김 씨는 지난달
선포역 인근 빌라에 침입해
소변을 보는 등
난동을 부리다 체포됐습니다
그 과정에서 김 씨를 말리던
집주인 안 모 씨가
전치 18주의 큰 상해를 입었는데요
범행 직후 달아났던 김 씨는
일주일만인 지난 3일
자택에서 경찰에 붙잡혔습니다
법원은 김 씨가 자고 있어
도주하거나 증거를 없앨
상황이 아니었다고
기각 사유를 밝혔습니다
이에 상해를 입은
안 씨의 가족들이
보복을 당할까 불안감을 호소했고
법원의 결정에 시민들은
크게 분노하며
법이 과연 시민들을
지켜 주는 것이냐며
성난 민심을 드러냈습니다
유치장에서 대기하던 김 씨는
영장이 기각됨에 따라
[키보드 조작음]
밤 10시쯤 풀려났습니다
[탁 키보드 치는 소리]
(지용) '집에다 오줌을 싼다고
말리던 주인을 폭행'
'전치 18주'
'구속 영장 기각'
[무거운 음악]
[여자1의 놀라는 소리]
(깡패1) 이야
아직 살고 있었네?
(깡패2) 이사를 대체
왜 안 가는 거야?
뭐, 돈이 없어? 거지새끼야?
아나, 이 병신 새끼 땜에
뉴스까지 처나와 가지고
존나 쪽팔리게, 씨발
(깡패1) 뭘 쳐다봐
이 꼬맹이 새끼야
확마 죽여 뿔라, 씨
야, 니네 아빠처럼 해 줘?
[여자1의 놀라는 소리]
(깡패2) 아, 갑자기 오줌이 마렵네
[긴장되는 음악]
아휴, 싸겠다, 싸겠어
아유, 죽겄다!
(지용) 법의 처벌이 합당했는가?
[깡패들의 웃음]
[우당탕 소리]
(깡패2) 넌 또 뭐야, 이 새끼야!
(깡패1) 오줌 묻었잖아, 씨발
[깡패1의 신음]
(깡패2) 씨발!
(깡패1) 넌 오늘 뒤졌어
이 개새끼야!
[깡패1의 신음]
타임, 타임, 타임, 타임, 씨발!
(깡패2) 씨발!
(지용) 환자를 마취시키고
성폭행에
몰카까지 찍었는데
겨우 징역 6개월
의사 자격 박탈도 안 당하고, 씨
계획적인 일이었나?
[긴장되는 음악]
(우영) 누구세요?
수술 중입니다, 나가세요
뭡니까?
[우영의 신음]
[우영의 아파하는 신음]
의사 말고 다른 직업 알아봐
[우영의 신음]
[우지끈 소리]
[어두운 음악]
[깊은 한숨]
[부스럭거리는 소리]
(미려) 굿모닝
[사무실이 분주하다]
뭐야, 누가 들어오래
(미려) 제가 조사한 건데
이거 한번 보시겠어요?
(곽 부장) 이게 뭔데?
특종
[의미심장한 음악]
(곽 부장) 뭐야, 장난해? 그냥…
강력 사건 나열한 거잖아
(미려) 이 사건들
공통점이 뭔지 아세요?
피해자들이
모두 범죄를 저질렀는데
어이없는 판결로
풀려난 사람들이에요
무슨 소리야?
(미려) 구속 영장이 기각된
선포역 묻지마 폭행범
상습적으로 환자들을 성폭행했는데
면허 취소도 안 된 의사
애인을 살해한 후
암매장을 했는데 징역 2년
돈을 갚으라는 친구를
차로 치어 죽였는데 집행 유예
모두 기사화된 사건들이었고
사람들의 공분을 샀어요
'법이 시민을
제대로 보호하지 못한다'
'법은 가해자 편이다'
허술한 법과 판결 때문에
솜방망이 처벌을 받고
풀려난 가해자들을
누군가 죗값에 맞게
응징하고 있는 거죠
재밌네
그러지 말고
시나리오를 한번 써 봐
대중이 뭘 원하는지
감이 딱 안 오세요?
(미려) 빽 없는 자들에겐 단호하고
빽 있는 자들에겐 물러 터진 시대
법이 제대로 받아내지 못한 죗값을
누군가 폭력으로 받아내고 있죠
지금 사람들은
이런 다크 히어로를 원합니다
(곽 부장) 근데 그 정도 우연은
얼마든지 있을 수 있는 거 아니야?
(미려) 그래요, 그럼
부장님은
잘 못 알아들으시는 거 같으니까
전 이제 딴 방송국으로 갈게요
(곽 부장) [다급하게] 최 기자
뭐가 급해?
일단 검증부터 거치고 나서…
계속 검증하세요
(미려) 전 이 사건에
관심 있는 곳으로 갈 겁니다
(곽 부장) 잠깐, 잠깐
잠깐, 잠깐, 잠깐
그래서 그
[헛기침]
타이틀이 뭔데?
비질란테
(학생들) 나이스!
[학생들의 환호]
(학생들) 하나, 둘, 셋! 어이!
[학생1의 환호]
(선욱) 다른 사람의 인생을
박살 내고도
가해자는 2, 3년만 살다 나오니까
또 범죄를 저지르는 거 아닐까?
(준) 묘하게 포인트가
안 맞는 거 같은데?
(선욱) 아이, 문제 제기는
할 수 있잖아
(준) 헤이
그 문제 제기를 왜 니가 해?
선욱아, 우리 이번에는
죗값을 제대로 받은 사람들만
있다고 생각하고 쓰자
안 그러면
지난번처럼 과제만 늘어난다니까
(선욱) 아니, 야
야, 뉘우치지 않은 사람도 있는데
무슨 교화를 하냐는 거지
(지용) 야, 그럼 어떻게 해?
뭐 경찰이 보복이라도 해?
어?
야, 기본적으로 우리는 교화를
믿어야 하는 직업 아니냐?
[준의 호응]
(선욱) 와…
아휴, 야, 그래도 너는 피해자한테
좀 더 공감할 줄 알았는데
됐다, 말을 말자
[박수 소리]
(준) 교화, 교화, 교화
- (선욱) 아, 따가워, 씨
- (준) 빨리 나와, 이 새끼야
- 헤이
- (학생2) 뒤에, 뒤에, 뒤에
(학생3) 슛, 슛, 찬스, 찬스!
(준) 야, 야, 쏴!
(학생들) 나이스!
[학생들의 환호]
- (준) 헤이!
- (학생3) 여기, 여기, 여기
- (선욱) 오케이
- (준) 나이스!
(학생1) 헤이, 헤이
헤이, 헤이, 헤이
(선욱) 찬스
[준의 환호성]
(학생2) 파울, 파울, 파울
[거친 숨소리]
[어두운 음악]
(TV 속 앵커2) 얼마 전 선포역
묻지마 폭행의 가해자 김 모 씨
구속 영장 심사가 기각된 직후
피해자의 인근 빌라에
또다시 침입했다가
사적 재제에 나선
비질란테의 심판을 받습니다
(김 모 씨) 그냥 다짜고짜
와 가지고 막 때리더라고요
[김 모 씨의 한숨]
내가 뭘 잘못했다고
반성하란 말만 하고
경찰은 지금 뭐 하는 겁니까?
선량한 시민을 이렇게 괴롭히는데
아, 저 뻔뻔한 새끼
진짜 어이없네
이어서 선포역 묻지마
폭행 피해자의 이야기입니다
(피해자) 모르겠어요
저희를 도와준 건지
아니면 싸움이 난 건지
어, 그래도
고맙습니다
[울먹이며] 고맙습니다
[어두운 음악]
덕분에 저희가 살게 됐어요
(TV 속 앵커2) 법은 피해자를
위한 것이 아니라는 말
많이 들으셨을 겁니다
이런 불만들은 계속 누적되었고
결국 누군가
사적 제재를 나섰습니다
비질란테
개인이 스스로를 무장하여
안전을 지키는
자경단을 뜻하는 말이죠
우리는 이 의문의 존재
비질란테를…
(준) 저런 놈
나올 줄 알았다, 내가
경찰만 아니었으면 나도
저런 새끼들 작살을 내버릴 텐데
안 그러냐, 지용아?
영웅이야, 영웅, 다크 히어로
쭉 활동했으면 좋겠다
(준) 야, 여기 경찰대야
말조심해
(선욱) [툭 치며] 알겠어
[준의 신음]
[선욱의 코 고는 소리]
비질란테…
[한숨]
[전화벨 소리]
[시끌시끌하다]
(직원1) 부장님
이번 방송 대박입니다
피드백 미친 듯이 오고 있어요
- 응?
- (직원2) 맞아요
이거 진짜 최대한 빨리
후속 방송 기획해야 돼요
- 진짜 빨리, 무조건, 무조건
- 그래, 하자, 해야지, 뭐
(미려) 제가 그랬죠? 대박이라고
(곽 부장) 다음은 어떻게 할 거야?
후속타 있는 거지?
이 사건 또 하나의 공통점
(미려) 사건은 주말에만 터진다
걱정하지 마시고 저만 믿으시죠
이번 주도 터질 겁니다
(곽 부장) 아싸
(준엽) 늦었다, 늦었어
자, 경찰청에
새로 받은 사건 파일들
내가 일단은
다 서버에 올려놨으니까
자네들이 분류 좀 부탁해
- (지용) 네, 알겠습니다
- (선욱) 알겠습니다
(지용) '음주 운전으로
중앙선 침범'
- '사망'
- (여자2) 나가
[어두운 음악]
여길 어디라고 와
[여자2의 흐느끼는 소리]
당신이 어떻게 여기를 와
가, 나가라고
잘못했습니다
제가, 제가 죽을죄를 지었습니다
- (치헌) 정말 잘못했습니다
- (여자2) 사람이 죽었다고
죄송하다 그러면 다야?
(치헌) 죄송합니다
(지용) 반성하고…
있는가?
(치헌) 정말 죄송합니다
- (여자2) 당신이 사람이야?
- (치헌) 죄송합니다
(여자2) 내 남편 살려…
최미려 기자
[곽 부장의 헛기침]
(곽 부장) 최 기자
왜 사건이 안 터져
벌써 수요일인데
이번 주 방송 어떻게 할 거야?
비질란테 사건 케이스 없지, 지금?
시윤이 사건 가해자를
터트리면 어때요?
미쳤어?
우리가 지금까지 몰라서
안 깐 게 아니잖아, 응?
사건명 자체가 시윤이 사건입니다
가해자 이름이 붙은 게 아니라
피해자 이름이 붙은
(미려) 왜 이런 놈을
숨겨 줘야 합니까?
언제까지
범인의 인권 보호만 할 겁니까?
[곽 부장의 한숨]
공개하시죠
우리는 취재했으니까
누군지는 알고 있고
혹시라도 문제 생기면
2차 피해를 예방하기 위한
언론의 의무라고 주장합니다
제가
이건 비질란테가 반드시 물 겁니다
무조건
[곽 부장의 깊은 탄식]
(지용) '범죄자의 상당수가'
'피해자 때문에
자신이 잡혔다고 생각한다'
[지용의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(휴대 전화 속 앵커2) 요즘
연쇄 살인 등 흉악범들은
그 얼굴과 신상을
공개하는 일이 많습니다
[어두운 음악]
하지만 과거의 흉악범들은
범죄자의 인권을 이유로
공개되는 경우가 극히 드물었죠
2015년 시윤이 사건도
그중 하나였습니다
40대 정 모 씨가
놀이공원에 있던 학생을 상대로
끔찍한 일을 벌이고도
심신 미약이라는 이유로
고작 징역 7년을 받은 사건
저희는 이제 이 사건을
시윤이 사건이라고
부르지 않겠습니다
피해자는 이 때문에
이름까지 바꿔야 했으니까요
저희 르포25시는 고심 끝에
범인의 신상을 공개하고자 합니다
이 아동 성범죄자의 이름은 바로
정덕흥
보이십니까?
며칠 전 출소하여
이미 우리 곁에 숨 쉬고 있습니다
[후 부는 소리]
40대 정 모 씨가…
[지용의 한숨]
(선욱) 뭐야, 너 이런 거
관심 없지 않았냐?
(지용) 야, 관심이 없긴 왜 없어
나도 경찰인데
[선욱의 한숨]
이상하네, 이 새끼
[선욱의 힘주는 소리]
[비밀스러운 음악]
[무거운 음악]
[시위대의 항의와 함성]
(기자2) 시민들은 과거
정 모 씨가 시윤이 사건으로
무거운 형량이 아닌
7년 형을 선고받았을 때도
판결에 아쉬움을
감추지 못했습니다
경찰이 민원 신고를 받고
출동해 있는 상황이지만
인원이 많아 통제에 어려움을
겪고 있는 것으로 보여집니다
(유튜버) 정덕흥 나와라!
얼굴 좀 보자
형님들, 제가 뚝배기 깨겠습니다
(주민1) 야, 이 개새끼들아
조용히 좀 해
니들 때문에 한숨도 못 잤다고
이 미친 새끼들아!
저 씨발놈이
덕흥이 옹호자라고?
덕흥이 친형입니까?
(주민2) 피해자 가족이 법원에서
시위할 때 관심이나 있었냐?
집값 떨어지니까
빨리 다 꺼지라고!
(TV 속 쇼 호스트) 들뜨지 않고
탄력 넘치는…
[쨍그랑 소리]
(덕흥) 아휴, 씨발놈 진짜
[TV 소리]
(곽 부장) [한숨 쉬며]
괜찮겠어요?
뭐가요?
아니, 생각보다
분위기가 너무 험하잖아
만약에 비질란테가
심판하기 전에 다른 사람이
어? 정덕흥을 죽인다
그땐 어떡해?
그럴 땐
그것도 비질란테가 되는 거죠
[창문 깨지는 소리]
[시위대의 환호]
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[키보드 조작음]
[긴장되는 음악]
[마우스 조작음]
[문 열리는 소리]
어?
빨리 왔네
아, 예
저번에 말씀하신 분류 작업
마무리할 게 좀 남아서요
아, 그래?
[헛기침]
[문 닫히는 소리]
(준엽) 불을 켜고 하지 그랬어?
[스위치 조작음]
아
어디 보자
뭐야
(준엽) 벌써 거의 다 했네?
너무 열심히 하는 거 아니야?
자네한텐 동아리 활동일 텐데
뭐, 돈 주는 것도 아니고
아닙니다
교수님 프로파일링 앱 개발
함께하는 것만으로도 영광입니다
[준엽의 옅은 웃음]
[툭 치는 소리]
- 근데 김지용
- (지용) 예
그런다고 학점 잘 주는 거 아니야
- (준엽) 알지?
- 네
[무거운 음악]
[우르릉거리는 소리]
[TV 소리]
[자동차 시동음]
[긴장되는 음악]
[자동차 경적]
[타이어 마찰음]
[사방에서 울리는 차 경적]
[미려의 한숨]
[빵빵대는 차 경적]
[자동차 경적]
- (우 형사) 반장님
- (은 반장) 어
(우 형사) 이것 좀 보세요
(은 반장) 뭐야
정덕흥이 중국인이야? 조선족?
순수 한국인이요
(은 반장) 아, 이 새끼, 이거
참 나, 별짓을 다 하네, 진짜
[다급한 발소리]
반장님
(조 형사) 정덕흥이
전자 발찌 신호가
인천항에서 끊겼답니다
(고 형사) 이 새끼가
밀항하려는 거 아닐까요?
어차피 한국에서 살기도 글렀는데
- 우 형사
- (우 형사) 예
해경에 협조 공문 넣고
인천 지역 밀항 포인트 체크해
조 형사, 고 형사는
피해자한테 붙고
- 보안 철저히 하자고
- (형사들) 네, 알겠습니다
[사람들의 소란스러운 소리]
(유튜버) 아니
철통 보안 하면 뭐 할 거야
범죄자 놓치고
국민들 불안감만 키워 놓고
경찰이 경찰다워야지
세금만 축내고
그러니까 너희들이 견찰…
[기자들의 질문 세례]
(은 반장) 가, 가
(준엽) 아무튼
보복 범죄를 막는 데 핵심은
철저한 처벌과 피해자의 보호
[휴대 전화 진동음]
이 두 가지, 음
근데 최근 이 디지털 환경 속에서
피해자의 개인 정보가
자꾸 가해자 쪽으로
유출되는 일이 빈번하고
또 따라서 후속…
후속 범죄가 증가하고 있는데
그 원인에 대해서
김지용
- 김지용
- (준) 지용아, 지용…
네
자네가 한번 얘기해 봐
아…
범죄자 상당수가
자기가 잡힌 게 피해자 때문이라고
생각해서 그런 거 같습니다
(지용) 그렇게 피해자에게
책임을 전가해
자신의 행동을 합리화하고
[의미심장한 음악]
또다시 범죄를
저지르는 거 같습니다
[학교 종소리]
(준엽) 자, 주말 잘 보내고
다음 시간에 보자고
(학생들) 수고하셨습니다
(우 형사) 알겠습니다
[다가오는 자동차 소리]
[차 문 열리는 소리]
뭐 좀 건졌어?
죽 쒀서 개 주게 생겼네
[곽 부장의 한숨]
(곽 부장) 권 피디
일단 카메라 세팅해
- 정덕흥 잡히는 거라도 건지게
- (권 피디) 네, 알겠습니다
부장님, 경찰이 잡는 걸
찍는 게 아니죠
대중들이 보고 싶어 하는 건
그게 아니니까
(미려) 비질란테가 범죄자를
박살 내고 처단하는 영상!
그걸 찍어야 대박이 난다고요
오케이?
왜 화를 내고 그래
말처럼만 되면 얼마나 좋아
안 되니까 그러지
(곽 부장) 꿩 대신 닭이라도
잡으려는 거 아니야
방법 있어?
(은 반장) 봐 봐 봐, 어?
(은 반장) 어?
아, 진짜…
아, 야, 그래, 알았어
어, 아유, 나, 씨, 알았어
아, 이 새끼, 이거
발찌를 던져 버렸나 봐
추적되는 곳이 바다야
일단 오늘 출항한 배들
다 확인했는데요
(우 형사) 뭐, 별다른
특이 사항 없습니다
그리고 이건
오늘 밤 출항 예정인 배들이고요
(은 반장) 뭐야, 이거
아, 뭔 배들이 이렇게 많아
(우 형사) 이거
어떻게 다 조사하죠?
이미 뜬 거 아닐까요?
[은 반장의 한숨]
일단 해경에 인원 추가 요청하고
조 형사 합류시켜
(우 형사) 알겠습니다
(은 반장) 아, 이 새끼
어디 간 거야, 이거
(조 형사) 예
예, 알겠습니다
지금 바로 내려가겠습니다
예
[조 형사의 한숨]
난리다, 난리
뭐라는데요?
인천으로 넘어오라네
인원 부족하다고
- (고 형사) 가시죠, 그럼
- 야, 야, 야, 야
그래도 한 명은 지키고 있어야지
(조 형사) 너는 여기 있어라
(고 형사) 예
- (조 형사) 갔다 올게
- (고 형사) 예
- (고 형사) 고생하십쇼
- (조 형사) 어이
[긴장되는 음악]
저기요, 잠깐만요
그, 헬멧 한번 올려 보시겠어요?
경찰입니다
헬멧 한번 올려 보시겠어요?
(조 형사) 얼굴 좀 보게
왜요
아, 아닙니다
협조 감사합니다
들어가세요
[안내 음성] 문이 닫힙니다
(미려) 부천
광명
안산
수흥
[어두운 음악]
수흥시 동계동
[엘리베이터 도착음]
[배달원의 놀라는 소리]
(미려) 부장님
정덕흥 밀항하려는 게 아니에요
수흥에 있는 시윤이 집으로
빨리빨리 출발!
[긴박한 음악]
(곽 부장) 야! 수흥, 수흥!
빨리
[빵빵대는 차 경적]
(우 형사) 르포25시 저거
정덕흥 최초 보도한 놈들
아니에요?
엄청 때려 밟네?
이상하죠?
(우 형사) 반장님
출발, 출발, 출발!
[사이렌 소리]
(곽 부장) 어우, 씨…
[고 형사의 하품]
[긴장되는 음악]
[다가오는 발소리]
(고 형사) 어디 오셨어요?
(남자2) 716호요
밖에 수고하시는 분 드리라고
주문이 와서요
(고 형사) 안 그러셔도 되는데
[놀라는 소리]
[고 형사의 기합]
[남자2의 신음]
(고 형사) 칼 내려놔
칼 내려놔, 대가리 깨지기 전에
- 어?
- (남자2) 이런 씨
[고 형사의 힘주는 소리]
(고 형사) 뭐야?
너 뭐야, 이 새끼야
[고 형사, 남자2의 힘주는 소리]
[푹 찔리는 소리]
[고 형사의 비명]
[고 형사의 신음]
[남자2의 힘주는 소리]
[고 형사의 힘주는 소리]
(고 형사) 정덕흥 이 개새끼야!
[푹 찔리는 소리]
[고 형사의 비명]
[고 형사의 아파하는 신음]
(덕흥) 이, 씨!
[지지직 타는 소리]
[고 형사의 고통스러운 비명]
이 씨발놈아
- (덕흥) 이 개새끼야
- (시윤) 형사님 무슨…
[시윤의 놀라는 비명]
(시윤) 이거 놔요
이거 놔
- (고 형사) 도망가요, 도망가
- (덕흥) 아이, 씨!
(고 형사) 도망, 도망가
[고 형사의 힘겨운 소리]
[덕흥의 괴성]
[시윤의 거친 숨소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[시윤의 비명]
(덕흥) 이, 씨!
[덕흥의 힘주는 소리]
[시윤의 비명]
[시윤의 신음]
시윤아
너 때문에 내 인생 조졌어
[시윤의 떨리는 숨소리]
그게 무슨 소리예요
[긴장되는 음악]
(덕흥) 니가 내 인생을
싸그리 망쳐 버렸다고
이 씨발년아
그게 왜, 그게 왜
나 때문이에요
피해자는 난데, 왜
[덕흥의 코웃음]
(덕흥) 씨발, 그때 아예 죽였으면
지금 이런 일도 없었을 텐데
[시윤의 울먹이는 숨소리]
아, 씨…
온 세상이 나한테 욕하고
손가락질하고, 씨발
[시윤의 놀란 소리]
[시윤의 흐느끼는 소리]
이제라도 너 죽이고
난 감빵 가서
남은 인생 편히 살란다, 씨
[시윤의 비명]
[덕흥의 신음]
[덕흥의 아파하는 신음]
(덕흥) 씨발, 너…
(지용) 평생 반성하면서
살았어야지
뭐라는 거야, 씨발놈이
[시윤의 놀란 숨소리]
(지용) 지금부터
널 풀어 준 법을 원망해
(덕흥) 뭔 씹소리야, 이 개새끼야!
[비장한 음악]
[덕흥의 신음]
이 씨발놈이…
[지용의 힘주는 소리]
[덕흥의 비명]
[덕흥의 신음]
[덕흥이 울먹인다]
[덕흥의 아파하는 소리]
[잔잔한 음악]
(덕흥) [힘겹게] 살, 살
살려 주세요…
살고 싶어?
(덕흥) 예…
반성문을 써
진심이 느껴지게
[지용의 가쁜 숨소리]
(덕흥) [힘겹게] 알겠습니다…
알겠습니다
[긴장되는 음악]
[타이어 마찰음]
[빵빵대는 차 경적]
빨리 안 비켜?
[자동차 경적]
[타이어 마찰음]
[사이렌 소리]
(경찰) 들어오시면 안 돼요
(미려) 어…
저 여기 사는 주민이거든요
(경찰) 죄송합니다
(구급대원) 아, 여기 조심, 조심…
계단 조심하고
살살
(은 반장) 뭐야, 이거, 어?
고 형사, 아이, 씨
야, 병원, 병원, 빨랑빨랑
- (조 형사) 야, 빨리빨리
- (은 반장) 아이, 씨
- (경찰) 들어오시면 안 돼요
- (권 피디) 일행이 안에…
(경찰) 들어오시면 안 돼요
[긴장되는 음악]
[가쁜 숨소리]
(지용) 법엔 구멍이 나 있다
선처를 받으면
안 되는 나쁜 놈들한테
선처를 남발한다
이제 내가 그 구멍을 메우겠다
이런 게
정의다
[강렬한 음악]